Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marées silencieuses]
[Épisode 12]
Allons-y, M. Huang.
Le chef d'agence Sawa attend.
Attends, tu es allé
espionner devant l'agence Sawa ?
Sais-tu seulement
quel genre d'endroit c'est ?
C'est comme ça qu'on
gâche sa vie ?
Mais je dois quand même faire mon travail.
Droite.
Vous êtes le grand patron
de la station-service de l'armée britannique.
Hier, tu es allé
reniflant
l'entrée du club Bachongtian,
Ils demandent combien d'agents composent
leur équipe des opérations spéciales.
La veille, vous étiez
à l'entrepôt de Lyun Coeng,
Nous essayons de découvrir
quelles marchandises ils font passer en contrebande.
Vous pensez que porter
un panier à légumes suffit ?
faire croire aux gens que
vous êtes un vendeur de légumes ?
Si je n'avais pas détourné ces agents,
Vous auriez été pris
un nombre incalculable de fois.
Vous ne comprenez pas ?
Tu n'es pas fait pour ça.
Arrêtez-vous tant que vous êtes en avance.
-D'accord ?
-Tu me suivais ?
Tu me dois de l'argent.
Si quelque chose vous arrive,
à qui suis-je censé réclamer l'indemnisation ?
Bien.
Merci, Yang Chang.
Je me souviendrai de vos conseils
et travailler à améliorer mes compétences.
Tu comptes toujours
sortir et semer le trouble ?
Comme je l'ai dit,
C'est mon devoir.
Si vous insistez pour faire cela,
Pourriez-vous au moins
faire preuve de plus de bon sens ?
Si
tu ne sais pas comment,
Trouvez quelqu'un qui le fait.
Trouver qui ?
Qui, qui ?
Moi!
Bien.
En tant que chef du
poste de ravitaillement de l'armée britannique à Macao,
Moi, Mary Jones,
Par la présente, M. Yang Chang est nommé
en tant qu'agent de renseignement clandestin
pour cette station.
Monsieur Yang Chang,
Bienvenue à bord.
Attendez-
Lorsqu'on embauche quelqu'un,
ne devrait-on pas d'abord discuter des conditions ?
Comment pouvons-nous commencer
sans nous mettre d'accord sur les conditions ?
Quelles conditions ? Allez-y.
Trois points.
D'abord,
Quel est le salaire ?
Le même salaire que votre précédent salaire
d'officier de police maritime vous convient-il ?
Mais je n'ai pas d'argent pour le moment.
Il faudra payer à crédit pour le moment.
Bien.
Les intérêts seront facturés séparément.
Et ce que vous me devez déjà
sera réglé intégralement ultérieurement.
Convenu.
Deuxième?
Répartition des tâches.
Eh bien, cet homme s'occupe
des affaires extérieures.
et la femme gère les affaires domestiques.
Désormais,
toutes les activités externes—
y compris la reconnaissance,
faire des courses,
recueillir des renseignements—
relèvera de ma responsabilité.
Vous allez
restez à la gare,
superviser la logistique et les affaires internes.
Et troisièmement ?
Troisièmement, la gestion.
Sans règles,
rien ne se fait correctement.
Même une petite station-service comme la nôtre
nécessite une chaîne de commandement claire —
Qui est aux commandes,
qui a le dernier mot ?
Alors, que proposez-vous ?
Vous êtes le chef de station,
et je suis l'agent de renseignement.
Alors forcément, vous êtes mon supérieur hiérarchique.
C'est toi qui me gères.
Mais pour assurer le bon déroulement des opérations
et votre sécurité personnelle,
chaque décision que vous prenez
doit être approuvée
par l'agent de renseignement.
Et chaque recommandation
de l'agent de renseignement
doit être adoptée
et mise en œuvre par le chef.
Pourquoi ne pas simplement le dire ?
Tu veux être celui qui commande ?
N'en parlons pas comme ça.
Vous êtes le chef—
Tu es naturellement le chef.
C'est juste que lorsque vous êtes le manager,
vous le ferez volontairement
cédez-moi le pouvoir de décision.
Alors, ces 3 points — marché conclu ou pas ?
Accord.
Vraiment?
Oui.
C'est officiel.
[École primaire de Kang Wu]
Xian,
Pourriez-vous aider Yinwan
à ranger un peu plus ?
Je vais chez le tailleur.
aller chercher les rideaux
et les draps que nous avons commandés.
Merci, Mme He.
N'en parlons pas.
Mme Qiao,
Le bureau des affaires générales
a préparé
Quelques produits de première nécessité pour vous.
Je vais aller les chercher pour vous.
Très bien, merci, Yu.
Xian, tu t'es vraiment donné
beaucoup de mal pour nous cette fois-ci.
Aucun problème.
Où dois-je ranger ces livres ?
Juste sur cette table, s'il vous plaît.
Bien.
Cet album photo
doit vous être très précieux.
Comment as-tu pu le savoir ?
La nuit où nous avons fui Hong Kong,
Vos bagages ont été bousculés
dans la foule,
mais vous avez désespérément essayé
protéger cet album coûte que coûte.
Je pensais alors
que les photos à l'intérieur
Cela doit être vraiment important pour vous.
Aimeriez-vous les voir ?
C'est toi,
Et voici ton frère.
Qui d'autre ?
Vous vous ressembliez beaucoup, tous les deux,
quand vous étiez enfants.
Mm-hmm.
Mes parents sont décédés
Avant même que je puisse me souvenir de quoi que ce soit.
C'était donc mon frère.
qui m'emmenait partout,
errant sans but précis.
Quand j'avais 7 ans,
mon frère et moi
ont été recueillis
par l'orphelinat de bienfaisance.
Regardez cette photo —
Vous voyez bien que nos yeux sont encore gonflés ?
Juste avant que la photo ne soit prise,
Nous venions de finir
de pleurer toutes les larmes de notre corps.
Pourquoi?
Je me souviens que c'était le jour de Noël.
C'était la première fois
que je voyais le prêtre et la dame,
et j'avais tellement peur
que j'avais cachée derrière un mur dissimulé.
Un mur dissimulé ?
Comme ceux
les gens ont construit dans le passé
pour se prémunir contre les bandits et les voleurs.
Un mur dissimulé.
Oh, je sais…
les familles riches et bienveillantes
ils construiraient dans leurs grandes maisons,
pour que les gens puissent se cacher à l'intérieur
s'il y avait un danger.
Mais ces murs dissimulés
ils sont généralement très discrets ;
quelqu'un pourrait vivre dans une maison
Pendant des années,
sans même savoir que cela existait.
Comment l'avez-vous trouvé ?
Ce mur dissimulé
a été construite derrière une statue
de la Vierge Marie,
et l'échange était en fait
une de ses chaussures.
J'y suis tombé complètement
par hasard.
Je ne sais pas comment, mais je me suis glissé à l'intérieur.
Je me souviens de ce jour-là…
L'orphelinat tout entier
a été bouleversé.
Vous m'avez cherché pendant une bonne partie de la journée.
Quand ils n'ont pas pu me trouver,
Tout le monde est allé chanter des hymnes
et manger de la tarte aux pommes.
Seul mon frère continuait à regarder.
Il devait être épuisé.
Parce qu'il s'est accroupi
contre le mur et s'est mis à pleurer.
Et c'est à ce moment-là qu'il m'a entendu.
chantant « Moonlight shines »
depuis l'intérieur du mur.
Tu avais envie de chanter à un moment pareil ?
Vous n'imaginez pas à quel point
il faisait sombre derrière ce mur dissimulé.
Pas la moindre lueur d'espoir.
Bien sûr, je devais chanter
pour garder mon courage.
Que s'est-il passé ensuite ?
Alors
Le prêtre a pris cette photo
pour nous ensuite.
Et la Madame nous a encore préparé une tarte aux pommes,
mais mon frère n'a pas mangé une seule bouchée.
Il m'a tout donné.
Qui l'eût cru ?
Ton frère
a été vraiment gentil avec toi.
Ouais.
Même si mes parents
sont partis si tôt,
tant que j'ai mon frère,
J'ai toujours eu le sentiment d'avoir un foyer.
Mais
ces deux dernières années,
Nous nous sommes beaucoup disputés.
Pourquoi donc?
C'est toujours
À propos d'un gala de charité pour la Résistance.
Mon frère craint que les Japonais
ne prennent des mesures de représailles contre moi.
Il ne veut donc pas que j'y aille.
Je pense qu'il fait preuve de lâcheté.
Pas assez viril.
Nous nous sommes disputés à ce sujet.
D'innombrables fois.
Vous êtes sa famille la plus proche.
Il est tout à fait normal
qu'il ne veuille pas que vous preniez des risques.
[A participé à un événement scolaire
avec Renyu à l'âge de sept ans.]
Je me demande comment va mon frère,
qu'il souffre.
Je suis vraiment inquiet·ète—
avec son tempérament,
Je ne sais pas s'il pourra se défendre
s'il tombe entre les mains des Japonais.
Yinwan,
Tout passera.
Oui,
Je crois que mon frère va s'en sortir.
[HSBC, Hong Kong]
Pourquoi ne manges-tu pas ?
Si vous n'avez pas faim,
Alors peut-être devrions-nous commencer.
Général Yazaki,
conformément à
la réglementation sur l'émission du dollar de Hong Kong,
avant d'émettre de nouveaux billets de banque,
toutes les banques
doivent détenir des fonds de réserve
en livres sterling —
au taux de change fixe
de 1 £ à 16 HK$—
équivalent à la valeur
de ces notes.
Ce lot de billets de banque non signés
sa valeur dépasse les 100 millions,
pourtant il n'existe pas de réserves équivalentes
pour préserver la valeur de la monnaie.
S'il est mis en circulation,
ils détruiraient complètement
la confiance dans le dollar de Hong Kong
et pourrait même
déclencher une grave crise financière
dans les régions qui l'utilisent.
En tant que directeurs de banque,
nous ne pouvons tout simplement pas réaliser quelque chose
qui viole de façon si fondamentale l'éthique professionnelle
.
Est-ce que tu comprends?
Non.
Oui.
-Bouge.
-Lâche prise !
Arrêt!
Il y a de nombreux employés de HSBC
et leurs familles.
Désormais,
Je n'en tuerai que 10 par minute.
Monsieur Grayburn,
M. Qiao—
décider s'il faut émettre
ou non ce lot de dollars de Hong Kong,
Tu as encore largement le temps
pour y réfléchir.
Cinq,
quatre,
trois,
deux...
Arrêt!
Je le signerai.
Félicitations.
Bienvenue. Bienvenue.
Félicitations!
-Félicitations.
-Félicitations !
Mandarin.
Monsieur Lyu,
cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Qu'est-ce qui vous amène à Macao ?
J'ai entendu dire que Xian rouvrait la banque,
Je me suis donc précipitée sur place dès que j'ai pu.
Grâce à la confiance de Xian,
Il me garde
à la banque Tai Fung.
C'est merveilleux.
Président Gao,
M. Lin—
Ces deux messieurs sont d'anciens
collègues de Hong Kong.
M. Lyu
et M. Ou.
Ils prévoient également d'ouvrir
prochainement une banque sur l'Avenida de Almeida Ribeiro.
Président Gao, enchanté.
Ravi de vous rencontrer.
Président Gao.
Salutations, Monsieur Lin.
Une autre banque signifie une autre
source de force.
Avec tous les marchands chinois
unissant leurs efforts et leur sagesse,
Nous pouvons certainement transformer
cette Avenue de Almeida Ribeiro
dans la rue financière de Macao.
Bien dit !
Monsieur Lin.
Monsieur Ma !
Bonjour, Monsieur He.
Félicitations!
Accueillir.
[Félicitations pour l'inauguration
de la banque Tai Fung !]
Accueillir!
[Que votre entreprise prospère
et que la richesse abonde !]
Timing parfait,
tout le monde-
se rassembler.
Saisir cette opportunité
de l'inauguration de la banque Tai Fung,
avec tant de pairs du monde des affaires
de Macao réunis ici pour célébrer,
J'aimerais vous annoncer
une bonne nouvelle.
Répondre aux besoins
du développement économique de Macao
et les appels
de nos collègues du secteur bancaire,
et suite à une demande conjointe
de la Chambre de commerce générale de Macao
et l'Association bancaire,
examen du Bureau général de l'économie,
et l'approbation spéciale du gouverneur,
la Bourse financière de Macao
ouvrira officiellement
sur l'Avenida de Almeida Ribeiro
dans 5 jours.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
[Banque Tai Fung]
M. Lok Pak
du Bureau général de l'économie
[He Xian, directeur de la banque Tai Fung]
ouvre un compte
avec un dépôt de 1 000 patacas.
Merveilleux ! Merveilleux ! Merveilleux !
M. Rodrigues, directeur général
du Banco Nacional Ultramarino,
dépôts de 2 000 patacas.
Félicitations!
Le président Gao de la Chambre générale
de commerce ouvre un compte
avec un dépôt de 5 000 patacas.
La Banque japonaise d'espèces
arrive pour présenter ses félicitations
et ouvre un compte
avec un montant de transaction
de 10 millions de livres.
Permettez-moi de vous présenter
le nouveau
Directeur général
de la succursale de Macao de la Banque des espèces,
M. Ogata Yozo.
Je suis le président de la banque Tai Fung.
Puis-je vous demander le but
de la visite de M. Ogata aujourd'hui ?
Aujourd'hui, c'est votre grande ouverture.
En tant que professionnels du secteur bancaire à Macao,
Il est tout à fait normal que Specie Bank
y participe
[Nouveau directeur général
de la succursale de Macao de la Banque des espèces]
[Ogata Yozo]
et soutenir votre entreprise —
un geste de solidarité
au sein de l'industrie, si vous voulez.
Pas besoin d'être formel.
Si Specie Bank souhaite
s'engager dans des activités commerciales,
notre directeur Il sera
vous aider dans vos préparatifs.
Investissements en actions,
change de devises,
et la conversion de l'or et de l'argent.
Optons pour la conversion en or.
Quel montant souhaitez-vous échanger ?
Dix millions de dollars de Hong Kong, convertis
en une quantité équivalente d'or.
Quel est le problème?
La banque Tai Fung ne gère même pas
les opérations bancaires les plus élémentaires ?
Excuses,
mais nous venons d'ouvrir aujourd'hui.
Notre stock ne tient pas.
cette quantité d'or en réserve.
C'est bon-
réserves d'or physique insuffisantes
sont courantes dans le secteur bancaire,
et parfois inévitables.
Dans ce cas,
J'accepterai toute monnaie
directement indexée sur l'or.
à valeur équivalente.
Quoi, tu n'y arrives pas non plus ?
Avec tout le faste
qui entoure votre ouverture,
Je pensais que la scène bancaire de Macao
avait accueilli un nouvel adversaire redoutable.
C'est pourquoi je suis venu
chercher activement une coopération.
Mais il semble maintenant que
les capacités de Tai Fung Bank
sont plutôt limitées.
Dans ce cas,
Specie Bank n'insistera pas.
Considérez que cette visite n'a jamais eu lieu.
Allons-y.
C'est vraiment dommage que tant de
pairs du monde des affaires et de déposants ordinaires,
inconscients de la réalité,
ils ouvrent des comptes
et gérer leurs finances
auprès d'une banque nouvellement créée et sous-capitalisée.
Je ne comprends vraiment pas leur décision.
Je suis sincèrement inquiet pour eux.
Qui prétend que la banque Tai Fung manque de compétences ?
M. Liang
Monsieur Lui,
J'ai une transaction
que je souhaiterais confier à la banque Tai Fung.
De quelle transaction s'agirait-il ?
Voici 2,5 millions
Unités d'or des douanes chinoises.
Je voudrais les échanger
contre des dollars de Hong Kong.
Pas de problème, nous
nous en occupons immédiatement.
Préférez-vous un paiement en espèces ou un acompte ?
Dépôt.
Je fais confiance à la banque Tai Fung.
réputation complètement—
Déposez-le simplement sur mon compte.
Très bien.
Alors j'accepterai les fonds.
Excellent.
Mandarin.
Xian.
Monsieur Ogata,
tu viens de dire
toute monnaie directement indexée sur l'or
une valeur équivalente serait acceptable.
Unités d'or des douanes du gouvernement national chinois
sont directement liées
aux unités d'or en douane.
Cela devrait répondre à
vos besoins, n'est-ce pas ?
Une unité d'or douanière
peut être échangé contre 5,26 HK$.
Nous détenons actuellement 2,5 millions
d'unités d'or douanières.
suffisamment pour convertir
plus de 13 millions de dollars de Hong Kong.
Nous acceptons les chèques de banque de espèces.
Demande d'échange de 10 millions de dollars de Hong Kong .
Et
dans le cadre de notre promotion d'ouverture,
Nous vous offrons une réduction de 20 %
sur les frais de traitement.
Merveilleux ! Merveilleux ! Merveilleux !
Bravo!
Monsieur Suzuki,
Livrer les dollars de Hong Kong.
Mandarin.
Oui?
Monsieur Rodrigues,
J'ai entendu dire que vous aviez
un stock important de caoutchouc.
Maintenant que j'ai les fonds,
J'aimerais discuter des affaires.
Bien sûr.
Où préférez-vous parler ?
Inutile d'aller ailleurs.
Notre banque dispose d'un salon privé,
qui est relativement calme.
Permettez-moi de vous montrer les deux.
Bien.
Je me sentirais plus à l'aise
pour faire affaire avec la banque Tai Fung.
S'il te plaît.
Par ici.
D'accord.
Chef,
Nous avons enquêté sur He Xian.
Il n'est qu'un actionnaire minoritaire
de la Tai Fung Bank.
et son poste est celui de simple manager —
Rien de suspect chez lui.
Mais c'était lui le seul.
qui s'est occupé de cette transaction céréalière la dernière fois,
et cela a fini par
nous causer de sérieux problèmes.
Maintenant
Il fréquente des gens
comme Ma Wanqi.
Ce type
Ce n'est peut-être pas aussi simple
qu'il en a l'air, vous ne croyez pas ?
Ce n'était pas le dernier incident
déjà fait l'objet d'une enquête approfondie ?
Il a été innocenté.
De retour à Hong Kong, il dirigeait une banque.
maintenant, il reprend simplement son ancien métier
gagner sa vie.
Il ne travaille certainement pas
contre l'armée impériale.
Tout de suite,
Je n'ai pas le temps
de me préoccuper d'un manager mineur.
Puisque vous vous portez garant pour lui,
concentrez simplement votre surveillance
Pour l'instant, nous nous concentrons sur Liang Yanming et Rodrigues.
Faites un rapport immédiatement
si quelque chose se passe.
Oui Monsieur.
N'y en a-t-il vraiment plus de disponibles ?
En cette période de guerre,
le monde entier se rue sur le caoutchouc.
La plus grande région productrice de caoutchouc,
l'Asie du Sud-Est,
venait d'être saisie par les Japonais—
Les approvisionnements sont totalement coupés.
Honnêtement, c'est tout mon stock.
Mais selon les rumeurs,
que vous avez raflé l'énorme stock
de Lee Kong Chian,
le roi du caoutchouc d'Asie du Sud-Est.
Si seulement j'avais réussi à l'acheter.
Cela fait des années que je supplie
Lee Kong Chiang,
espérant obtenir les droits
de distribution de son caoutchouc.
Mais c'est le célèbre roi du caoutchouc…
Il n'a jamais manifesté le moindre intérêt
chez un petit commerçant de Macao comme moi.
Ce n'est que lorsque les Japonais ont soudainement
attaqué l'Asie du Sud-Est que les choses ont changé.
qu'il est devenu désespéré.
Il a dit que celui qui pourrait envoyer des navires
avant l'arrivée des Japonais gagnerait.
Il récupérerait ses réserves.
Dès que j'ai reçu le message,
J'ai envoyé ma flotte.
Mais il était déjà trop tard.
Qu'est-il advenu
des actions de Lee Kong Chiang ensuite ?
Avant la prise de contrôle japonaise,
Il a été expédié secrètement
vers Hawaï par des navires de guerre américains
en provenance des Philippines.
C'est confidentiel.
S'il n'avait pas eu besoin
de me dire de rappeler ma flotte,
Lee Kong Chiang ne
m'en aurait même pas informé.
Le jour même où ma flotte a fait demi-tour,
Les Japonais sont arrivés.
Ils sont toujours
Je cherche partout ce caoutchouc.
Pas étonnant
Saito de Lyun Coeng
continue de se présenter dans votre entreprise.
Il doit penser
votre flotte
transporté ce caoutchouc.
Pour certains articles de la liste,
comme l'huile lubrifiante,
Je vais essayer de me les procurer.
J'estime
Je peux tout préparer
Je vous
le garantis sous deux semaines.
Super.
Nous retournerons en arrière
et préparerons le contrat ensuite.
Nous procéderons à l'échange de paiement.
et les marchandises sur place.
[Importations de Guangyuan :
Sélection mondiale, variété complète]
[Luxe haut de gamme ; Goût riche et onctueux]
[Banque d'espèces]
La mission qui m'a été confiée
par le Quartier Général Impérial.
c'est utiliser
les dollars de Hong Kong
que nous avons obtenus gratuitement
s'emparer du contrôle du
marché financier de Macao en un seul coup décisif.
Cela permettra à l'Armée Impériale
dominer le secteur financier de Macao,
et l'agence Sawa est responsable
pour avoir apporté son soutien indéfectible
à mes efforts.
Compris, Monsieur Ogata.
Dès le premier jour,
Nous avons échangé 10 millions de dollars de Hong Kong.
qui ne nous coûtent rien
pour de véritables unités d'or douanières.
Peut-on imaginer quelque chose de plus gratifiant ?
Mais
La banque Tai Fung a bien démarré la journée.
et de nombreux marchands chinois
sont impatients d'y participer.
N'avez-vous pas peur
qu'ils s'allient ?
et se dresser contre nous
alors que leur moral est au plus haut ?
Au contraire, je compte
sur ce terrain
s'unir contre nous.
Sinon,
qui s'attaquera à
ce problème de plus d'un milliard de dollars de Hong Kong
qui va bientôt devenir sans valeur ?
Et que Liang Yanming,
représentant Chongqing,
Il a même échangé des dollars de Hong Kong
pour acheter du caoutchouc à Rodrigues.
Voyons voir comment il s'y prend.
[Bourse financière de Macao]
[Mark allemand : 2,81]
[HKD : 3,80]
[Bourse financière de Macao]
Xian, le dernier taux de change
Le taux de change du HKD en monnaie nationale est de 3,75.
3,75 ?
Oui.
Vendre en petites quantités, progressivement.
Oui!
[HKD : 3,70]
Continuez à acheter.
[HKD : 3,72]
[HKD : 3,69]
[HKD : 3,64]
3.62.
[Taux de change actuel du HKD]
Continuez à vendre.
Oui.
Vendez, continuez à vendre.
[HKD : 3,55]
[Taux de change actuel du HKD]
Combien avons-nous consommé aujourd'hui ?
Près de 1,5 million.
Après tout, c'est le premier jour de cotation,
et avec un tel afflux important
de dollars de Hong Kong,
Certaines personnes sont inévitablement impatientes
de se débarrasser de leurs biens.
Une fois la stabilité revenue sur le marché,
Il devrait rebondir.
Mm-Hmm,
Nous n'aurons d'autre choix que de continuer à observer.
et s'adapter au besoin.
Nous n'avons vendu que 2 millions de HKD aujourd'hui,
Monsieur Ogata.
À ce rythme,
Combien de temps cela prendra-t-il
se débarrasser des 120 millions ?
La monnaie en circulation à Macao
est le dollar de Hong Kong.
et ces marchands chinois ne détiennent pas
de grandes quantités de monnaie nationale.
Ils ont besoin de temps pour collecter des fonds.
Colonel, les subtilités
de la manipulation de marché
sont hors de portée
d'un agent de renseignement comme vous.
Faire bouillir lentement ces grenouilles chinoises vivantes
c'est ma spécialité,
Vous n'avez donc pas à vous en soucier.
[HKD : 3,55]
[HKD : 2,98]
Même avec notre banque Tai Fung seule
ayant engrangé
plus de 5 millions de dollars de Hong Kong,
Comment les choses peuvent-elles encore être ainsi ?
Très probablement, c'est parce que
Trop de capitaux ont fui Hong Kong
pour Macao.
Les gens sont encore sous le choc.
après le récent blocus,
et avec les Japonais
qui pillent les ressources de Hong Kong,
Les entreprises ont été
Ces derniers jours, ils ont fait des achats frénétiques à n'importe quel prix .
C'est le plus grand choc pour le marché.
Je crains que ce ne soit pas si simple.
J'ai fait des recherches à ce sujet.
tous les dollars de Hong Kong
émis sur le marché avant
ont été imprimés
avant 1937.
Mais celles que nous avons reçues récemment
Tous ces exemplaires ont été imprimés après 1937.
Non seulement ils sont nouvellement imprimés,
mais il y a aussi
beaucoup plus de billets de 500 dollars en circulation.
Nous l'avons vérifié à plusieurs reprises —
Ces dollars de Hong Kong
ne sont pas contrefaits.
Hong Kong avait précédemment publié
Exemples de modèles de billets de 500 dollars.
Elles étaient conformes au calendrier d'émission prévu.
Ces notes portent
les signatures du
directeur général et du chef comptable de HSBC.
La réputation de HSBC
ne tolérerait pas l'imprudence.
Cela peut être vrai en principe,
mais depuis la chute de Hong Kong,
HSBC est de facto passée
entre des mains japonaises.
S'il y a eu tromperie,
C'est un risque que nous ne pouvons tout simplement pas contrôler.
Bonjour.
M. Liang
Quoi?
Parce que le dollar de Hong Kong
a chuté trop brutalement,
Rodrigues refuse
désormais d'honorer le contrat initial.
Liang Yanming et
les habitants de la banque Tai Fung
il est allé dans la compagnie de Rodrigues.
Je ne sais pas ce qui a été dit là-bas,
mais quand ils sont sortis,
mes hommes ont rapporté
qu'ils avaient tous l'air abattus.
D'accord.
Voir?
Comme je l'ai dit…
tant que nous continuerons à faire
baisser le dollar de Hong Kong,
L'entreprise de Liang Yanming
va faire faillite.
Mais
jusqu'à présent, après avoir vendu
un peu plus de 20 millions d'exemplaires,
Nous avons déjà fait chuter
le dollar de Hong Kong sous la barre des 3.
Et ces derniers jours,
Ces commerçants chinois
sont manifestement devenus plus prudents.
de moins en moins disposés à y adhérer.
Même si nous perturbons l’accord de Liang Yanming,
pour autant que les banques chinoises
conservent une certaine solidité,
Nous n'aurons pas le contrôle total
des finances de Macao.
C'est pourquoi
Je prévois d'utiliser
l'entreprise en difficulté de Liang Yanming
pour provoquer à nouveau ces marchands chinois,
pour en extraire jusqu'à la dernière goutte.
Avez-vous une solution ?
pour les inciter à continuer d'acheter ?
Colonel,
Vous ne croyez pas que je ne sais
faire bouillir que des grenouilles à feu doux, n'est-ce pas ?
Ne t'inquiète pas-
lorsque la chaleur monte suffisamment
pour qu'ils ressentent la douleur,
Je préparerai l'anesthésie.
Ce n'est qu'alors que j'allumerai le feu.
et les éliminer de manière décisive.
Prenez ceci.
Souviens-toi-
lire le script,
et ne faites pas une seule faute.
[
Société bancaire de Hong Kong et de Shanghai]
Des amis de la presse,
compte tenu de la récente circulation
d'une petite quantité de dollars de Hong Kong
[Isogai Rensuke,
gouverneur général japonais de Hong Kong]
avec de nouvelles années d'impression et de nouvelles coupures,
et les spéculations infondées concernant HSBC
qui en a résulté,
le bureau du gouverneur
de Hong Kong,
sous le Grand Empire japonais,
et HSBC
tiennent conjointement
cette conférence de presse aujourd'hui
pour régler le problème.
En tant que directeur général de HSBC...
Je certifie par la présente que...
L'émission totale des billets de banque
[Robert, trésorier de HSBC]
quantités strictement
à 10 millions de dollars de Hong Kong.
Elles portent ma signature personnelle
et celle du chef comptable José.
Tous les dollars de Hong Kong émis cette fois-ci
sont adossées à des réserves suffisantes,
rendre la dévaluation impossible.
Le marché est assuré de les accepter
et de les utiliser en toute confiance.
Bon voyage.
Général!
Nous avons
Un problème à l'intérieur !
Quoi?
Oui.
Que s'est-il passé exactement ?
Rapport,
On nous a ordonné
d'escorter le prisonnier jusqu'à son domicile.
mais juste après être sortie par
la porte arrière de la banque,
Le prisonnier a soudainement eu une crise cardiaque,
Nous avons donc dû rentrer.
Comment va-t-il maintenant ?
Détresse émotionnelle possible,
mais ce n'est pas grave—
Il est déjà rétabli.
Et l'autre prisonnier ?
Il était toujours là
quand...
Nous sommes sortis par la porte arrière...
Vite, après lui.
Excuses.
Allons-y, vite.
Veuillez venir par ici, monsieur.
Ici, vous pouvez également passer
par la droite.
Approchez-vous par ici.
[Livre sterling : 80,05]
[Franc français : 4,13]
[HKD : 2,98]
Arrêtez toutes les ventes massives avant midi aujourd'hui
et passer à des achats limités.
N'agissez qu'après
l'annonce de la nouvelle cet après-midi.
Compris.
Arrêtez de vendre,
Achetez par petites quantités
et faites progressivement monter les prix.
La situation est désormais claire pour tout le monde.
Lorsque M. Liang a passé la commande
pour ces fournitures de guerre
avec Rodrigues,
Le dollar de Hong Kong s'échangeait toujours
à 3,8 contre la monnaie nationale.
Mais en quelques jours seulement,
Il est tombé en dessous de 3.
Rodrigues trouve cela inacceptable.
Ce qui est compréhensible.
La nuit dernière,
après des négociations répétées,
Rodrigues était relativement raisonnable.
Cependant, sa condition finale est
que le cours de clôture aujourd'hui
du dollar de Hong Kong
ne doit pas être inférieur à 3,4—
sinon, il n'aura pas le choix
mais d'annuler l'accord.
Hélas.
Les troupes au front
attendent ces approvisionnements de toute urgence.
et le gouvernement nationaliste
a même mobilisé
ses dernières réserves d'or.
Messieurs,
comme l'épine dorsale de Macao
L'industrie bancaire chinoise,
en une période aussi cruciale,
Je ne peux qu'exhorter tout le monde à le faire.
s'unir,
stabiliser le dollar de Hong Kong,
et sécuriser ce lot de fournitures.
Je vous en supplie.
M. Liang,
nous comprenons tous le devoir
de résister à la guerre
et sauver la nation.
Mais la réalité est que,
Banque de poumons d'aile,
Banque Tianxiang et banque Hengyi
ont déjà engrangé
plus de 5 millions de dollars de Hong Kong.
La banque Tai Fung, étant plus forte,
a acheté encore plus—
Plus de 16 millions de dollars de Hong Kong.
Pourtant, au rythme actuel de déclin,
même avec la force combinée
de nos 4 banques,
Nous ne pourrons peut-être pas tenir le cap.
Et nous n'en avons aucune idée
quelle
est l'intensité de la pression à la vente sur le marché ?
Combattre aveuglément comme ça
comporte un risque beaucoup trop important.
Xian, messieurs
HSBC vient de faire une annonce
concernant le dollar de Hong Kong.
[Les nouveaux billets de HKD sont sûrs
à accepter et à utiliser.]
Le trésorier britannique en fuite
s'appelle Robert.
Il a été abattu
et est tombé dans les eaux de la baie de Causeway à Hong Kong
tard hier soir.
La garnison de Hong Kong
Tous les navires
et le personnel présents dans la zone ont été retenus.
Les recherches se sont poursuivies jusqu'à ce matin.
mais on ignore toujours où il se trouve.
Cela ne signifie pas nécessairement
qu'il s'est enfui à Macao, cependant.
Causeway Bay est connue
pour son nombre élevé
des bateaux de contrebande faisant la liaison
entre Hong Kong et Macao.
Il est possible que quelques-uns soient passés entre les mailles du filet.
Les ordres du général sont clairs :
cet homme détient
Toute la vérité sur la signature forcée
du dollar de Hong Kong.
Nous devons agir avec la plus grande prudence.
Informer Huang Gongjie
lancer immédiatement
une recherche exhaustive
de tous les quais et zones côtières de Macao.
Oui Monsieur.
Écouter-
Mort ou vivant,
nous devons le retrouver.
En aucun cas
Robert peut-il être autorisé
à divulguer des informations ?
Oui Monsieur!
[Hôtel Asie de l'Est]
Dépêche-toi, dépêche-toi.
Qu'en penses-tu?
Je suis juste inquiet…
nous avons cessé d'acheter,
Et c'est à ce moment-là que la nouvelle est tombée.
N'est-ce pas une sacrée coïncidence ?
Quelque chose cloche
pour moi aussi.
Et si cette somme en dollars de Hong Kong
dépassait les 10 millions ?
Vous insinuez que HSBC
a diffusé de fausses informations ?
Ce n'est pas possible, n'est-ce pas ?
Compte tenu de la réputation de HSBC,
ainsi que la confirmation de M. Grayburn
et M. Qiao…
Compte tenu de leur stature,
Irrangeraient-ils vraiment
toute déontologie professionnelle ?
et raconter un mensonge aussi énorme ?
Mais après tout, elles sont
désormais entre des mains japonaises.
La conférence de presse
Elle s'est également déroulée conjointement
avec les Japonais.
Les Japonais
sont capables de tout.
Vous deux, continuez à chercher,
Continuez comme ça.
M. Huang
Quel est le prix de ce vin ?
Ce vin…
Féin.
[Livre sterling : 80,05]
[Franc français : 4,13]
[HKD : 3,18]
3.18.
Hormis quelques petits investisseurs particuliers,
Il n'y a pas d'ordres de vente importants.
Comme prévu.
Xian, Wan Qi
Vous pouvez enfin être rassurés
, n'est-ce pas ?
Je propose
cet après-midi,
nous unissons tous les quatre nos forces
pour soutenir le marché
et faire grimper le dollar de Hong Kong au-dessus de 3,4.
-Je suis d'accord.
-D'accord.
Xian,
la bataille de cet après-midi
il ne s'agit pas seulement de
récupérer notre
pertes massives—
Cela a également une incidence directe
sur le contrat de M. Liang.
et l'effort global de la Résistance
au front.
Monsieur He, avez-vous encore des inquiétudes ?
Si tel est le cas,
Je suivrai personnellement
la bourse cet après-midi.
Ainsi, en cas de changement,
nous pourrons nous adapter immédiatement.
Parfait, cela me rassure
encore plus.
Chang, je t'ai vu de l'autre côté de la rue.
Quoi de neuf?
Venez voir par vous-même.
Bien.
Je sors un petit moment.
Je serai de retour
avant le début de la séance de l'après-midi.
Où aller ?
École primaire de Kiang Wu.
Yinwan lit le Xiangdao Daily
tous les jours.
Si elle découvre
son frère collabore
avec les Japonais…
Je comprends.
Allez-y vite et revenez bientôt.
Bien.
Voici.
Vous venez de le retrouver ?
Arrêtez de plaisanter. Les sampans de contrebande
de Hong Kong
Ils livrent souvent des marchandises pour le gang.
Tard hier soir, celui-ci
est parti de Causeway Bay,
et c'était presque Macao
lorsqu'ils ont trouvé cet étranger
dans la cabine.
Aucune idée de qui il est.
Tout ce qu'ils savent, c'est que la nuit dernière,
Les Japonais semaient
une énorme agitation à Causeway Bay.
retenant des centaines de bateaux,
Probablement tout cela pour lui.
Les hommes de Huang Gongjie
sont également sortis en force.
à sa recherche.
Cet homme n'est pas ordinaire.
Jetez un coup d'œil.
Il est gravement blessé.
deux coups de feu.
Il ne cesse de marmonner de façon incohérente
dans une langue étrangère.
Tu es la seule
à pouvoir le comprendre.
Quel est ton nom?
Qui es-tu?
HSBC Hong Kong...
Oui, c'est ce qu'il n'arrêtait pas de dire.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Oh, d'accord, d'accord.
Il a cité HSBC et le dollar de Hong Kong.
Puisque les Japonais
font tout un plat de lui,
Cette personne doit être très importante.
Maître Huang,
Veuillez l'emmener
au Dr Ke immédiatement.
Je vais aller trouver Xian.
Personne ne comprend HSBC
et le dollar de Hong Kong est meilleur que celui de Xi'an.
Très bien, je vais trouver un pousse-pousse.
D'accord.
Ne courez pas si vite.
Xian.
Au revoir, Mademoiselle Qiao.
Au revoir. Wei,
tu peux y aller maintenant.
Yinwan.
Le cours est terminé ?
Le cours est terminé.
Tu es venu me voir ?
Y a-t-il un problème ?
Ce n'est rien.
Je passais simplement par là
et je me suis dit que je passerais faire un tour.
Entrez et prenez place.
Comment se fait-il que le concierge de l'école
n'ait pas distribué le journal aujourd'hui ?
Probablement trop occupé.
Xian, assieds-toi.
Je vais te chercher de l'eau.
Dépêche-toi, dépêche-toi.
Dépêche-toi!
Faites place, faites place.
Chef,
Je viens d'avoir des nouvelles des conducteurs de pousse-pousse
là-bas.
que quelqu'un portait une personne
étroitement enveloppée dans des couvertures
sur un pousse-pousse—
Il y avait du sang sur la couverture.
Où sont-ils allés ?
En direction de l'ouest.
Après eux.
Oui Monsieur.